Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilesets.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: If you have a large tileset, specifying the collision for each tile individually could take a lot of time. This is especially true as TileMaps tend to have many tiles with common collision patterns (such as solid blocks or 45-degree slopes). To apply a similar collision shape to several tiles quickly, use functionality to :ref:`assign properties to multiple tiles at once <doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>`.
ja: 大きなタイルセットを持っている場合、各タイルのコリジョンを個別に指定すると、多くの時間がかかることがあります。特に、TileMapには共通のコリジョンパターン(ソリッドブロックや45度の斜面など)を持つタイルが多く存在する傾向があるため、この傾向が顕著です。複数のタイルに同じようなコリジョン形状を素早く適用するには、 :ref:`一度に複数のタイルにプロパティを割り当てる <doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>` 機能を使います。
zh_tw: 如果你有一個大的圖塊集，為每個圖塊單獨指定碰撞可能會花費很多時間。尤其是在 TileMaps 中往往有許多具有常見碰撞模式（如實心塊或 45 度斜坡）的圖塊。要快速將類似的碰撞形狀應用到多個圖塊，請使用 :ref:`一次為多個圖塊指定屬性<doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>` 的功能。

source: Assigning custom metadata to the TileSet's tiles
ja: タイルセットのタイルにカスタムメタデータを割り当てる
zh_tw: 為 TileSet 的圖塊分配自訂中繼資料

source: You can assign custom data on a per-tile basis using *custom data layers*. This can be useful to store information specific to your game, such as the damage that a tile should deal when the player touches it, or whether a tile can be destroyed using a weapon.
ja: 各タイルごとに *カスタムデータレイヤー* を使用して独自のデータを割り当てることができます。これにより、プレイヤーが触れたときにタイルが与えるダメージや、タイルが武器で破壊可能かどうかといった、ゲーム固有の情報を保存するのに役立ちます。
zh_tw: 你可以使用*自訂資料層*來為各個圖塊分配自訂資料。可以用來儲存遊戲過程中所需的特定資訊，例如玩家接觸該圖塊時應該受到的傷害，以及是否能夠使用物理將圖塊摧毀。

source: The data is associated with the tile in the TileSet: all instances of the placed tile will use the same custom data. If you need to create a variant of a tile that has different custom data, this can be done by :ref:`creating an alternative tile <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>` and changing the custom data for the alternative tile only.
ja: データは TileSet 内のタイルに関連付けられており、つまり配置されたタイルのすべてのインスタンスが同じカスタムデータを使用します。異なるカスタムデータを持つタイルのバリエーションを作成する必要がある場合は、 :ref:`代替タイルを作成する <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>` を参照し、代替タイルだけでカスタムデータを変更することで対応できます。
zh_tw: 資料是在 TileSet 中與圖塊進行關聯的：放置的所有圖塊使用的都是相同的自訂資料。如果你需要建立擁有不同自訂資料的變體圖塊，可以通過 :ref:`建立備選圖塊 <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>` 並為該備選圖塊更改自訂資料來實作。

source: Creating a custom data layer in the TileSet resource inspector (within the TileMapLayer node)
zh_tw: 在 TileSet 資源屬性檢視器中建立自訂資料圖層 (在 TileMapLayer 節點內)

source: Example of configured custom data layers with game-specific properties
ja: ゲーム固有のプロパティを持つカスタムデータレイヤーの設定例
zh_tw: 針對遊戲中的特定屬性配置自訂資料層的範例

source: You can reorder custom data without breaking existing metadata: the TileSet editor will update automatically after reordering custom data properties.
ja: 既存のメタデータを壊すことなく、カスタムデータを並べ替えることができます: カスタムデータプロパティを並べ替えると、TileSet エディタは自動的に更新されます。
zh_tw: 改變自訂資料的順序不會損壞現有的中繼資料：TileSet 編輯器會在自訂資料屬性的順序發生改變後自動進行更新。

source: With the custom data layers example shown above, we're assigning a tile to have the ``damage_per_second`` metadata set to ``25`` and the ``destructible`` metadata to ``false``:
zh_tw: 使用上面顯示的自訂資料圖層範例，我們正在指派一個圖塊，使其具有設定為 ``25`` 的 ``damage_per_second`` 中繼資料，以及設定為 ``false`` 的 ``destructible`` 中繼資料：

source: Editing custom data in the TileSet editor while in Select mode
ja: 選択モードの中でTileSetエディタによるカスタムデータの編集
zh_tw: TileSet 編輯器的“選擇”模式下編輯自訂資料

source: :ref:`Tile property painting <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>` can also be used for custom data:
ja: \ :ref:`Tile property painting <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>` はカスタムデータにも使えます:
zh_tw: 自訂資料也可以進行 :ref:`圖塊屬性的繪製 <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>`：

source: Assigning custom data in the TileSet editor using tile property painting
ja: TileSetEditor内でプロパティペイントによるカスタムデータの割り当て
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中使用圖塊屬性繪製來分配自訂資料

source: Creating terrain sets (autotiling)
ja: 地形セットを作成する(自動タイリング)
ko: 지형 세트 만들기 (자동타일링)
zh_tw: 建立內容

source: This functionality was implemented in a different form as *autotiling* in Godot 3.x. Terrains are essentially a more powerful replacement of autotiles. Unlike autotiles, terrains can support transitions from one terrain to another, as a tile may define several terrains at once.
ja: この機能はGodot 3.xでは *自動タイル* として別の形式で実装されていました。地形は自動タイルのより強力な代替機能です。地形は自動タイルとは異なり、1つのタイルに複数の地定義できるので、ある地形から別の地形への遷移をサポートしています。
zh_tw: 這個功能和 Godot 3.x 中的*自動圖塊*使用了不同的實作方式。地形系統能夠完全替代自動圖塊，功能也更強大。與自動圖塊不同，地形系統支援不同地形之間的過渡，這樣就可以為同一個圖定義多個地形。

source: Unlike before, where autotiles were a specific kind of tiles, terrains are only a set of properties assigned to atlas tiles. These properties are then used by a dedicated TileMap painting mode that selects tiles featuring terrain data in a smart way. This means any terrain tile can be either painted as terrain or as a single tile, like any other.
ja: オートタイルがある種のタイルであった以前とは異なり、地形はただアトラスタイルに割り当てられたプロパティのセットに過ぎません。これらのプロパティは専用のTileMapペインティングモードで使用されます。このモードでは地形データを備えるタイルをスマートな方法で選択できます。つまり、地形タイルは地形としてペイントすることも、他のタイルと同じように1つのタイルとしてペイントすることもできるということです。
zh_tw: 與以前不同的是，自動圖塊是一種特定型別的圖塊，而地形只是分配給合集圖塊的一組屬性。使用專門的 TileMap 繪製模式時就會用到這些屬性，該模式能夠對帶有地形資料的圖塊進行智慧選擇。這意味著地形圖塊既可以作為地形繪製，也可以像其他圖塊一樣作為單個圖塊繪製。

source: A "polished" tileset generally features variations that you should use on corners or edges of platforms, floors, etc. While these can be placed manually, this quickly becomes tedious. Handling this situation with procedurally generated levels can also be difficult and require a lot of code.
ja: 一般的に、"洗練された" タイルセットには足場や床などの角や縁に使えるタイルのバリエーションが含まれています。これらは手動で配置することもできますが、すぐに面倒になります。レベルをプロシージャルに生成するとしても、このような配置を扱うのは難しく長いコードを必要とします。
zh_tw: “完善”的圖塊集中通常會包含很多變體圖塊，適用於平臺、地板等位置的角落和邊緣。這種圖塊雖然可以手動放置，但是很快就會感覺非常麻煩。在程式式生成的關卡中如果要處理這種情況也很困難，需要編寫大量的程式碼。

source: Godot offers *terrains* to perform this kind of tile connection automatically. This allows you to have the "correct" tile variants automatically used.
zh_tw: Godot 提供 *地形* 以自動執行這類型的圖塊連接。這讓您可以自動使用「正確的」圖塊變體。

source: Terrains are grouped into terrain sets. Each terrain set is assigned a mode from **Match Corners and Sides**, **Match Corners** and **Match sides**. They define how terrains are matched to each other in a terrain set.
ja: 地形はいくつかの terrain sets にグループ分けされています。terrain set はそれぞれ **Match Corners and Sides** 、 **Match Corners** 、そして **Match sides** に割り当てられます。これらは terrain sets の中で、地形が他の地形とどのようにマッチするかを定義しています。
zh_tw: 地形按照地形集群組。地形集有固定的模式，包括 **Match Corners and Sides** 、 **Match Corners** 、 **Match sides** （配對角落和邊緣、配對角落、配對邊緣）。模式決定了地形集中的地形如何相互配對。

source: The above modes correspond to the previous bitmask modes autotiles used in Godot 3.x: 2×2, 3×3 or 3×3 minimal. This is also similar to what the `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ editor features.
ja: 上記のモードは以前Godot 3.xで使われていたビットマスクモードの自動タイルに対応しています: 2×2、 3×3、そして 3×3 minimal 。 これは `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ エディターの機能にも似ています。
zh_tw: 上述模式在 Godot 3.x 中對應的自動圖塊位元遮罩模式為 2×2、3×3或3×3 Minimal。也和 `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ 編輯器中使用的模式類似。

source: Select the TileMapLayer node, go to the inspector and create a new terrain set within the TileSet *resource*:
zh_tw: 選取 TileMapLayer 節點，前往屬性檢視器並在圖塊集 *資源* 中建立一個新的地形集：

source: Creating a terrain set in the TileSet resource inspector (within the TileMapLayer node)
zh_tw: 在圖塊集資源屬性檢視器中建立地形集 (在 TileMapLayer 節點內)

source: After creating a terrain set, you **must** create one or more terrains *within* the terrain set:
ja: Terrain set を作成した後は、 **必ず** 地形を1つ以上 terrain set の *中に* 作成してください:
zh_tw: 建立地形集後，你**必須**在地形集*中*再建立若干地形：

source: Creating a terrain within the terrain set
ja: Terrain set の中に 地形を作成
ko: 지형 세트 안에 지형 만들기
zh_tw: 產生金鑰儲存區

source: In the TileSet editor, switch to Select mode and click a tile. In the middle column, unfold the **Terrains** section then assign a terrain set ID and a terrain ID for the tile. ``-1`` means "no terrain set" or "no terrain", which means you must set **Terrain Set** to ``0`` or greater before you can set **Terrain** to ``0`` or greater.
ja: TileSet エディタで、 選択モードを選んでタイルをクリックします。中央の列で **Terrains** を展開して terrain set ID と terrain IDをタイルに割り当ててください。 ``-1`` は "terrain set 無し" や "terrain 無し" を意味し、つまり **Terrain** を0以上に設定するには **Terrain Set** を0以上にする必要があります。
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中，切換到“選擇”模式並按一下圖塊。在中間一欄展開**地形**部分，為圖塊分配地形集 ID 和地形 ID。``-1`` 表示“沒有地形集”和“沒有地形”，因此你必須先將**地形集**設定為大於等於 ``0`` 的值，然後才能將**地形**設定為大於 ``0`` 的值。

source: Terrain set IDs and terrain IDs are independent from each other. They also start from ``0``, not ``1``.
ja: Terrain set IDとterrain IDは互いに独立しています。また、これらは ``1`` からではなく ``0`` から始まります。
zh_tw: 地形集 ID 和地形 ID 互相獨立。從 ``0`` 開始，不從 ``1`` 開始。

source: Configuring terrain on a single tile in the TileSet editor's Select mode
ja: TileSetエディタの選択モードでタイルに地形を設定
zh_tw: 在 TileSet 編輯器的“選擇”模式中配置單個圖塊的地形

source: After doing so, you can now configure the **Terrain Peering Bits** section which becomes visible in the middle column. The peering bits determine which tile will be placed depending on neighboring tiles. ``-1`` is a special value which refers to empty space.
ja: こうすると、 **Terrain Peering Bits** セクションが中央列に表示されるので、そこで設定することができます。 Peering bits は隣接するタイルに応じてどのタイルを配置するか決定します。 ``-1`` は特別な値で、何もない空間を指します。
zh_tw: 完成此操作後，你現在可以配置 **地形對等位元** 部分，該部分在中間一列中可見。對等位元決定了根據相鄰圖塊的情況放置哪個圖塊。“-1”是一個特殊值，指的是空位。

source: For example, if a tile has all its bits set to ``0`` or greater, it will only appear if *all* 8 neighboring tiles are using a tile with the same terrain ID. If a tile has its bits set to ``0`` or greater, but the top-left, top and top-right bits are set to ``-1``, it will only appear if there is empty space on top of it (including diagonally).
ja: 例えば、タイルのすべてのビットが ``0`` 以上に設定されている場合、隣接する8つのタイルすべてが同じ terrain ID のタイルを使用している場合にのみ表示されます。タイルの中央ビットが ``0`` 以上で、かつ左上、上、右上のビットが ``-1`` に設定されている場合、そのタイルの上に（斜めも含めて）何もないスペースがある場合のみ表示されます。
zh_tw: 例如，如果一個地磚的所有位都設定為 ``0`` 或更大，那麼只有在 *所有* 8個相鄰圖塊都使用具有相同地形 ID 的圖塊時，它才會出現。如果圖塊的位設定為“0”或更大，但左上、上和右上的位設定為“-1”，則只有在其頂部（包括對角線）有空位時才會出現。

source: Configuring terrain peering bits on a single tile in the TileSet editor's Select mode
ja: TileSetエディタの選択モードでタイルに terrain peering bits を設定
zh_tw: 在圖塊集編輯器的選擇模式下配置單個圖塊上的地形對等位

source: An example configuration for a full tilesheet may look as follows:
ja: タイルシートのフル設定例は以下のようになります:
zh_tw: 完整圖塊表的配置範例如下：

source: Example full tilesheet for a sidescrolling game
ja: 横スクロールゲームのタイルシートフル設定例
zh_tw: 橫向磁碟區軸遊戲的完整圖塊表範例

source: Example full tilesheet for a sidescrolling game with terrain peering bits visible
ja: 横スクロールのタイルシートフル設定で terrain peering bits を可視化した例
zh_tw: 一個橫向磁碟區軸的完整圖塊表範例，帶可見地形對等位

source: Assigning properties to multiple tiles at once
ja: プロパティを複数のタイルに一斉に割り当てる
zh_tw: 一次為多個圖塊指定屬性

source: There are two ways to assign properties to multiple tiles at once. Depending on your use cases, one method may be faster than the other:
ja: 一度に複数のタイルにプロパティを割り当てるには2つの方法があります。どちらかの方法が速いかは使用例によります:
zh_tw: 有兩種方法可以同時為多個圖塊分配屬性。根據你的使用情況，一種方法可能比另一種方法更快：

source: Using multiple tile selection
ja: タイル複数選択を使用する
zh_tw: 使用多個圖塊選擇

source: If you wish to configure various properties on several tiles at once, choose the **Select** mode at the top of the TileSet editor:
zh_tw: 如果您希望同時在多個圖塊上設定各種屬性，請在圖塊集編輯器頂部選擇 **選取** 模式：

source: After doing this, you can select multiple tiles on the right column by holding :kbd:`Shift` then clicking on tiles. You can also perform rectangle selection by holding down the left mouse button then dragging the mouse. Lastly, you can deselect tiles that were already selected (without affecting the rest of the selection) by holding :kbd:`Shift` then clicking on a selected tile.
ja: その後、 :kbd:`Shift` を押しながらタイルをクリックすると、右列で複数のタイルを選択することができます。また、マウスの左ボタンを押したままマウスをドラッグすると、矩形選択ができます。最後に、 :kbd:`Shift` を押したまま選択中のタイルをクリックすると、すでに選択されているタイルの選択を解除することができます(選択範囲の残りの部分に影響を与えずに)。
zh_tw: 完成此操作後，你可以按住 :kbd:`Shift` 鍵，然後按一下圖塊，在右側欄中選擇多個圖塊。你還可以按住滑鼠左鍵然後拖動滑鼠來執行矩形選擇。最後，你可以按住 :kbd:`Shift` 然後按一下選定的圖塊，取消選擇已選中的圖塊（不會影響選擇的其他部分）。

source: You can then assign properties using the inspector in the middle column of the TileSet editor. Only properties that you change here will be applied to all selected tiles. Like in the editor's inspector, properties that differ on selected tiles will remain different until you edit them.
ja: 次に、TileSetエディタの中央列にあるインスペクターを使用してプロパティを割り当てることができます。ここで変更したプロパティのみが、選択したすべてのタイルに適用されます。エディタのインスペクターと同様に、選択したタイル間で異なるプロパティは変更されるまでそのまま維持されます。
zh_tw: 然後，你可以使用 TileSet 編輯器中間一列的屬性檢視器分配屬性。只有在此更改的屬性才會應用到所有選定的圖塊。與編輯器的屬性檢視器一樣，在你編輯之前，所選圖塊上的不同屬性將保持不同。

source: With numerical and color properties, you will also see a preview of the property's value on all tiles in the atlas after editing a property:
ja: 数値や色プロパティでは、プロパティを編集した後に、その値がアトラス内のすべてのタイルに反映されるプレビューが表示されます:
zh_tw: 對於數值和顏色屬性，編輯完成後還能在合集中的所有圖塊上看到屬性值的預覽：

source: Selecting multiple tiles using the Select mode, then applying properties
ja: 選択モードを使用して複数のタイルを選択し、その後プロパティを適用
zh_tw: 使用選擇模式選擇多個圖塊，然後應用屬性

source: Using tile property painting
ja: タイルプロパティ・ペイントを使用する
ko: 타일 속성 칠하기 사용하기
zh_tw: 使用匯出樣板

source: If you wish to apply a single property to several tiles at once, you can use the *property painting* mode for this purpose.
ja: 複数のタイルに対して一度に1つのプロパティを適用したい場合は、 *プロパティペイント* モードを使用することができます。
zh_tw: 如果要一次將單個屬性應用於多個圖塊，則可以使用*屬性繪製*模式來實作此目的。

source: Configure a property to be painted in the middle column, then click on tiles (or hold down the left mouse button) in the right column to "paint" properties onto tiles.
ja: 中央の列でペイントするプロパティを設定し、右の列でタイルをクリック(または左マウスボタンを押したままに)して、タイルにプロパティを "ペイント" します。
zh_tw: 在中間一列配置要繪製的屬性，然後點擊右列中的圖塊（或按住滑鼠左鍵）以將屬性“繪製”到圖塊上。

source: Painting tile properties using the TileSet editor
ja: タイルセットエディタを使ってタイルプロパティをペイント
ko: 타일셋 편집기를 사용하여 타일 속성을 칠하기
zh_tw: 使用圖塊集編輯器繪製圖塊屬性

source: Tile property painting is especially useful with properties that are time-consuming to set manually, such as collision shapes:
ja: タイルプロパティのペイントは、コリジョン形状のような手動で設定するのに時間がかかるプロパティに特に便利です:
zh_tw: 對於手動設定耗時的屬性（例如碰撞形狀），圖塊屬性繪製特別有用：

source: Painting a collision polygon, then left-clicking tiles to apply it
ja: コリジョンポリゴンをペイントし、その後、タイルを左クリックして適用
zh_tw: 繪製碰撞多邊形，然後左鍵按一下圖塊以應用它

source: Creating alternative tiles
ja: 代替タイルの作成
zh_tw: 建立內容

source: Sometimes, you want to use a single tile image (found only once within the atlas), but configured in different ways. For example, you may want to use the same tile image, but rotated, flipped, or modulated with a different color. This can be done using *alternative tiles*.
ja: 時には、単一の(アトラス内に1つだけある)タイル画像を、異なる設定で使用したい場合があります。例えば、同じタイル画像を使用しながら、回転や反転、異なる色で調整したりしたい場合です。これを実現するのが *代替タイル* です。
zh_tw: 有時，你想使用單一的圖塊圖像（在合集中只能找到一次），但要以不同的方式進行配置。例如，你可能想使用相同的圖塊圖像，但對它進行旋轉、翻轉或調變成不同的顏色。這就可以使用 *備選圖塊* 來實作。

source: Since Godot 4.2, you don't have to create alternative tiles to rotate or flip tiles anymore. You can rotate any tile while placing it in the TileMap editor by using the rotation/flip buttons in the TileMap editor toolbar.
ja: Godot 4.2 からは、タイルを回転させたり反転させたりするために代替タイルを作成する必要がなくなりました。TileMapエディタでタイルを配置する際に、ツールバーにある回転/反転ボタンを使用して、任意のタイルを回転させることができます。
zh_tw: 從 Godot 4.2 開始，你不需要再特地建立備用圖塊來旋轉或翻轉圖塊。直接在 TileMap 編輯器中放置圖塊時，可以透過工具列上的旋轉／翻轉按鈕來調整。

source: To create an alternative tile, right-click a base tile in the atlas displayed by the TileSet editor, then choose **Create an Alternative Tile**:
ja: 代替タイルを作成するには、TileSetエディタのアトラスに表示されているベースタイルを右クリックし、 **代替タイルを作成** を選択してください。
zh_tw: 要建立備選圖塊，請按右鍵 TileSet 編輯器顯示的合集中的基本圖塊，然後選擇 **建立備選圖塊**：

source: Creating an alternative tile by right-clicking a base tile in the TileSet editor
ja: TileSetエディタでベースタイルを右クリックし、代替タイルを作成
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中按右鍵基礎圖塊建立替代圖塊

source: If currently in Select mode, the alternative tile will already be selected for editing. If not currently in Select mode, you can still create alternative tiles, but you will need to switch to Select mode and select the alternative tile to edit it.
ja: 現在 **選択モード (Select mode)** にいる場合、代替タイルはすでに編集用に選択されています。選択モードにいない場合でも代替タイルを作成できますが、 **選択モード** に切り替えて代替タイルを選択し、編集する必要があります。
zh_tw: 如果目前處於“選擇”模式，則可編輯已選中的備選圖塊。如果目前不在“選擇”模式下，你仍然可以建立備選圖塊，但需要切換到“選擇”模式並選擇備選圖塊進行編輯。

source: If you don't see the alternative tile, pan over to the right of the atlas image, as alternative tiles always appear on the right of base tiles of a given atlas in the TileSet editor:
ja: 代替タイルは指定されたアトラスの中で常に基本タイルの右側に表示されるので、代替タイルが表示されない場合はタイルセットエディタ内でアトラス画像を右側にパンしてください:
zh_tw: 如果看不到備選圖塊，請平移到合集圖像的右側，因為在 TileSet 編輯器中，備選圖塊總是出現在給定合集基礎圖塊的右側：

source: Configuring an alternative tile after clicking it in the TileSet editor
ja: TileSetエディタでクリックして代替タイルを設定
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中按一下替代圖塊後配置它

source: After selecting an alternative tile, you can change any properties using the middle column like you would on a base tile. However, the list of exposed properties is different compared to base tiles:
ja: 代替タイルを選択した後、どのプロパティを中央列でベースタイルにしたように変更できます。ただし、表示されるプロパティの一覧は基本タイルとは異なります:
zh_tw: 選擇備選圖塊後，你可以使用中間一列更改任何屬性，就像在基礎圖塊上一樣。但暴露的屬性列表與基礎圖塊不同：

source: **Alternative ID:** The unique numerical identifier for this alternative tile. Changing it will break existing TileMaps, so be careful! This ID also controls the sorting in the list of alternative tiles displayed in the editor.
ja: \ **Alternative ID:** この代替タイルに固有の数値識別子です。これを変更すると既存の TileMap を破損する可能性があるため、注意してください! この ID は、エディタで表示される代替タイル一覧の並び順も制御します。
zh_tw: **備用 ID：** 此可選圖塊的唯一數位識別碼符。更改它會破壞現有的瓦片地圖，所以要小心！此 ID 還控制在編輯器中顯示的可選圖塊列表中的排序。

source: **Rendering > Flip H:** If ``true``, the tile is horizontally flipped.
ja: \ **レンダリング > Flip H:** `true` の場合、タイルが水平方向に反転します。
zh_tw: **Rendering > Flip H:** 如果為``true``，則圖塊水平翻轉。

source: **Rendering > Flip V:** If ``true``, the tile is vertically flipped.
ja: \ **レンダリング > Flip V:** `true` の場合、タイルが垂直方向に反転します。
zh_tw: **Rendering > Flip V:** 如果為``true``，則磁貼垂直翻轉。

source: **Rendering > Transpose:** If ``true``, the tile is rotated 90 degrees *counter-clockwise* and then flipped vertically. In practice, this means that to rotate a tile by 90 degrees clockwise without flipping it, you should enable **Flip H** and **Transpose**. To rotate a tile by 180 degrees clockwise, enable **Flip H** and **Flip V**. To rotate a tile by 270 degrees clockwise, enable **Flip V** and **Transpose**.
ja: **レンダリング > Transpose:** `true` の場合、タイルが90度 *反時計回りに* 回転し、その後垂直方向に反転します。タイルを90度時計回りに回転させたい場合には、 **Flip H** と **Transpose** を有効にします。タイルを180度時計回りに回転させるには **Flip H** と **Flip V** を有効にします。タイルを270度時計回りに回転させるには **Flip V** と **Transpose** を有効にします。
zh_tw: **Rendering > Transpose：**若設為 ``true``，圖塊會先逆時針旋轉 90 度，再垂直翻轉。實際應用上，若要將圖塊順時針旋轉 90 度但不翻轉，請同時啟用 **Flip H** 及 **Transpose**。若要順時針旋轉 180 度，請啟用 **Flip H** 和 **Flip V**。若要順時針旋轉 270 度，請啟用 **Flip V** 及 **Transpose**。

source: **Rendering > Texture Origin:** The origin to use for drawing the tile. This can be used to visually offset the tile compared to the base tile.
ja: レンダリング > Texture Origin: タイルを描画する際に使用する原点です。これを使用することで、ベースタイルに対してタイルの見た目の位置をオフセットできます。
zh_tw: **Rendering > Texture Origin：** 繪製圖塊時使用的原點。可以用來將圖塊進行相對於基礎圖塊的視覺偏移。

source: **Rendering > Modulate:** The color multiplier to use when rendering the tile.
ja: **レンダリング > Modulate:** タイルを描画する際に使用する色の乗算値です。
zh_tw: **Rendering > Modulate：** 繪製圖塊時的顏色乘數。

source: **Rendering > Material:** The material to use for this tile. This can be used to apply a different blend mode or custom shaders to a single tile.
ja: レンダリング > Material: このタイルに使用するマテリアルです。単一のタイルに異なるブレンドモードやカスタムシェーダーを適用したいときに使えます。
zh_tw: **Rendering > Material：** 此圖塊使用的材質。可用來對單一圖塊套用不同的混合模式或自訂著色器。

source: **Z Index:** The sorting order for this tile. Higher values will make the tile render in front of others on the same layer.
ja: Z Index: このタイルの描画順序です。同じレイヤー上で値が大きいほど、他のタイルの前面に描画されます。
zh_tw: **Z Index：** 此圖塊的排序順序。數值越高，圖塊會顯示在同一層的其他圖塊之上。

source: **Y Sort Origin:** The vertical offset to use for tile sorting based on its Y coordinate (in pixels). This allows using layers as if they were on different height for top-down games. Adjusting this can help alleviate issues with sorting certain tiles. Only effective if **Y Sort Enabled** is ``true`` on the TileMapLayer node under **CanvasItem > Ordering**
zh_tw: **Y Sort Origin：** 基於 Y 座標（像素）進行圖塊排序時所使用的垂直偏移。這讓你在製作俯視角遊戲時，可以模擬不同高度的圖層。調整這個值有助於解決某些圖塊排序的問題。僅當 TileMapLayer 節點下 **CanvasItem > Ordering** 的 **Y Sort Enabled** 為 ``true`` 時有效

source: You can create an additional alternative tile variant by clicking the large "+" icon next to the alternative tile. This is equivalent to selecting the base tile and right-clicking it to choose **Create an Alternative Tile** again.
ja: 大きな "+" アイコンを代替タイルの横でクリックすることで、追加の代替タイルバリアントを作成できます。これは、ベースタイルを選択して右クリックし、再度 **代替タイルを作成** を選択するのと同等です。
zh_tw: 你可以點擊備選圖塊旁的大型「+」圖示，建立新的備選圖塊。這等同於選取基本圖塊後按右鍵，再選擇「建立備選圖塊」。

source: When creating an alternative tile, none of the properties from the base tile are inherited. You must set properties again on the alternative tile if you wish those to be identical on the base tile and the alternative tile.
ja: 代替タイルを作成する際、ベースタイルからはプロパティが一切引き継がれません。ベースタイルと代替タイルで同じプロパティを持たせたい場合は、代替タイルでプロパティを再設定する必要があります。
zh_tw: 建立備選圖塊時，不會繼承基本圖塊的任何屬性。如果你希望備選圖塊與基本圖塊有相同屬性，必須重新在備選圖塊上設定。
